北京数字金融集团2023年经营困境与2024年管理层调整

据财经媒体报道，北京数字金融集团有限公司近期面临一系列经营挑战。该公司成立于2018年，总部位于北京朝阳区，是数字支付和供应链金融领域的头部平台之一，服务企业客户超过3万家。

根据公司披露的2023年度财务数据，全年营业收入89.2亿元，同比下降3.2%，这是自公司成立以来首次出现营收负增长。更为严峻的是，公司2023年度净亏损达5.7亿元，而上年同期为盈利8.3亿元，经营状况急剧恶化。公司将此归因于两个主要因素：一是行业竞争加剧导致支付手续费率持续下滑；二是2023年11月20日，因风控体系存在漏洞，公司被监管机构处以2.3亿元的行政罚款。

受此影响，公司创始人兼CEO王强于2024年1月15日正式宣布辞职。董事会在经过一个月的遴选后，任命原首席风控官刘芳为新任CEO。刘芳拥有20年的银行风控经验，此前曾在招商银行和蚂蚁集团担任高级管理职务。

刘芳上任后启动了一系列改革措施，包括全面升级风控系统、裁减非核心业务线、以及引入战略投资者进行新一轮融资。据内部人士透露，公司正在与多家国有资本洽谈B轮融资，目标融资规模为15-20亿元。

市场分析师认为，北京数字金融集团虽然短期面临困难，但其积累的3万家中小企业客户基础和支付牌照资源仍具有较高价值。如果新任管理层能够有效改善风控和盈利能力，公司有望在2025年下半年实现扭亏为盈。目前公司尚未上市，暂无股票代码。
