上海华信医药集团并购广州康达生物科技公告

上海华信医药集团股份有限公司（股票代码：600196.SH）于2024年3月15日正式对外发布公告，拟以现金加股权的方式收购广州康达生物科技有限公司100%股权，交易对价为45亿元。这一并购案引发医药行业广泛关注。

广州康达生物科技有限公司成立于2017年，位于广州市科学城，专注于肿瘤免疫治疗领域的创新药研发，尤其在CAR-T细胞治疗和PD-1抑制剂方面拥有核心管线。该公司2023年度实现营业收入12.5亿元，净利润2.8亿元，过去三年复合增长率达到35%。

根据公告披露的交易方案，上海华信医药集团将以每股28.5元的价格向康达生物股东发行约8,000万股股份，并支付现金22亿元。相比康达生物净资产估值，本次交易的溢价率为32%。华信医药集团董事长陈建国表示，此次收购将补全公司在肿瘤免疫治疗领域的产品线，预计在未来3年内实现销售收入翻倍。

康达生物CEO赵敏将留任并担任合并后公司肿瘤事业部总裁，同时进入华信医药集团董事会。赵敏在接受采访时表示，双方在研发方向和商业化能力上具有高度的互补性，合并后的实体将成为中国肿瘤免疫治疗领域的头部企业之一。

本次交易需经双方股东大会批准及反垄断审查。2024年5月20日，华信医药集团召开临时股东大会，以98.7%的赞成票通过了本次收购方案。康达生物股东会也于同日全票通过了交易方案。预计交易将于2024年6月30日前完成交割。

值得注意的是，本次交易设置了业绩对赌条款：康达生物承诺2024年至2026年累计实现净利润不低于12亿元。若未完成，原股东将以现金或股权方式向华信医药集团进行补偿。
